本字幕由悠哈璃羽字幕社制作，仅用于日语交流使用
请勿私自二次上传及用作商业用途
クトリガルに侵攻していた和平反対勢力は
曾经进攻过库图力高的反和平势力
中翻:牧尔伯特少佐 自动翻译人偶毛线 中校:愛を知らない雪梨 日听:大祭司 礼 日校:礼 时轴:艾德曼银制锅 后期:冰喵 压制:军区司令cz
ほぼ鎮圧された
基本上已被镇压
だが　一部の反対派は逃亡
但有部分反对派正在逃亡
他の勢力との合流を狙っていると考えられる
他们应该打算和其他势力汇合
そこで 君の部隊の力を借りたい
所以我想借你的部队一用
ディートフリート·ブーゲンビリア海軍大佐
迪特福利特·布干维尔海军大佐
なぜ陸軍ではなく 海軍の私を
为什么不找陆军 却找我们海军
君も分かっていると思うが今回の和平調印式は
你应该也明白 这次和平协议签署仪式
大陸全土の今後に関わる重要な式だ
是关系到整片大陆将来的重要仪式
不測の事態に対して考え得る手段をすべて用意しておきたい
为防止万一 我想尽可能准备周全
加えて 陸軍の特殊部隊は解散し
外加陆军的特种部队已经解散了
有事の力不足は否めない
无法否认应急军力不足
だが 幸いにも君の隊は現役だ
不过幸好你的部队还在服役
しかも 今回の作戦に海軍はうってつけときている
而且这次作战是为海军量身定做的
厄介事は 弟がいないのなら兄に賴めか
弟弟不在 麻烦事就找哥哥吗
反対勢力が和平交涉を妨害しに来るのは間違いない
反对势力一定会来妨碍和平交涉
ヤツらの動きに 何か目星は
关于他们的动向 有什么消息吗
3日後に和平の象徴として完成した大陸縱断鉄道に
三天后 在已完工的和平象征 纵贯大陆铁路上
使節と民間のドールが乗りディスタリィから ガルダリクに向かうのだが
将有使节和民间人偶 从迪斯塔利坐到加达里克
これが危ない
这趟车非常危险
二度と争いは起きてはならん
不能让战火重燃
近隣部隊を自由に使ってかまわん
附近部队可以任意使用
必ず阻止してくれ
一定要阻止他们
和平か
和平吗
知らない言葉を　覚えてゆくたび
每当记忆陌生词汇
おもかげのなか　手を伸ばすの
双手便不由自主   伸向旧日光景
だけど一人では　分からない言葉も
但孤身一人    也许有些话语
あるのかもしれない
难以领悟
さよならは　苦くて
一句「再见」伤感不已
アイシテルは　遠いにおいがした
一声「爱你」遥不可及
例えようのない　この思いは
这份思念无法言喻
とても怖くて　だけど　とても愛おしくて
让人惶恐    却又无比令人怜惜
わたし　なんで　泣いてるんだろう
我眼中的泪 到底为何而流
心になんて　答えたらいい？
纠缠不清的心 到底如何回应
言葉はいつでも　語るでもなくて
总会口不对心
そこにあるばかり　つのるばかり
埋藏在心里    一句又一句
わたしは　あなたに　会いたくなる
我止不住地想见到你
嬢ちゃんの配達先は本当に ディスタリィでいいんだな？
小姑娘你真要送去迪斯塔利吗
補給さえあれば 直接ライデンまで送ってやってもいいぜ
有补给的话 我能直接送你回莱顿哦
大変な目に遭ったばかりなんだしよ
不是刚受过罪吗
まあ 気が変わったら教えてくれ
要是改变主意了就告诉我
すごい緊張感ね
气氛好紧张呢
それだけこの任務が重要ってことだな
可见这个任务有多重要
私たちが あの特使と一緒にガルダリクに行って
我们要和那位特使一起去加达里克
公開和平書簡の取り交わしを行うのよね
交换公开和平书简对吧
ああ それが済めば
是啊 完成之后
やっと戦争の終わりだ
战争才算结束
し… 失礼します　C·H郵便社の方ですね
打扰了 是C·H邮政公司的人吧
ええ
是的
今後の予定をご案内させていただきます
我来说明之后的安排
現在 本艦はひとひとまるまるにライデン港を出発
本舰现在于十一点整从莱顿港出发
ナーハハルよりレントラー川を北上し
从那哈尔沿着兰德勒河北上
メヒティッヒから運河を経由して
从马齐提经运河 计划于次日十二点整
翌 ひとふたまるまるにエクストレーメ国ディスタリィに到着の予定です
到达埃克斯忒梅国迪斯塔利
そこで待機している特別列車に特使様と乗車していただきます
同特使大人一起乘坐当地待命的特别列车
皆様の安全を期して途中までを船での移動とさせていただいております
为了保障各位的安全 我们将乘船前去
ありがとう
谢谢
貴様らの社長は来ていないのか
你们的社长没来吗
戦争が終わった途端にさっさと退役しやがって
战争刚结束就急着退役
誰よ　 あんた
你是谁
ブーゲンビリア大佐
布干维尔大佐
ブーゲンビリア？
布干维尔？
それつてヴァイオレットの少佐の…
那不是薇尔莉特的少佐的…
その兄だ
我是他哥哥
何の用です
有什么事
下がれ
退下
はッ
是
お前たちを目的地まで護衛して
我的任务是护送你们到目的地
調印式を成功させるのが俺の任務だ
并保证签署仪式成功举行
民間のドールというのはお前一人か
「民间人偶」就你一个吗
ええ
对
ヴァイオレットなら今回は来ません
薇尔莉特这次不会来
それは 何よりだな
那真是再好不过了
にしても　まだ ドールなんぞをやっているのかあの人間もどきの出来損ないは
话说回来 那个仿人的废物还在当人偶吗
ちょっと あんた…
我说你…
確かに あいつは出来損ないかもしれねえけど
她的确挺不中用的
それでも必死にやってる
但她还是努力在做
あいつが書いた手紙で救われてる人もいる
她写的信还拯救过别人
ヴァイオレットはステキな手紙を書くんです
薇尔莉特能写出非常棒的信
スッと 人の心に滑り込んで
她的信能悄然钻进人的心里
自分が素直になれる手紙
让人变得坦率
間に合ったか
赶上了吗
収容所から脱出したガルダリク兵士 1041名
从收容所逃出来的1041名加达里克士兵
到着いたしました
现已到达
遠いところ ご苦労だった
远道而来 辛苦你们了
はッ
是
メルクロフ准将閣下にはインテンスの時のみならず
梅尔库洛夫准将阁下 不仅在因坦斯
収容所からも救っていただき感謝しております
连在收容所时也出手相救 感激不尽
インテンスか
因坦斯吗
あの屈辱は
那份屈辱
忘れがたい
难以忘怀
なお 陽動作戦は成功
目前佯攻作战已成功
南のふぬけどもは
恐怕南方那群没出息的家伙
我々がクトリガルで全滅したと思っているでしよう
以为我们已经在库图力高全灭了
よろしい
很好
我々は その間に南北の交通を破壊
我们趁机破坏南北交通
その混乱に乗じて
趁乱而入
再び インテンスを奪還する
重新夺回因坦斯
鉄道だ
看到铁路了
これを たどっていけばライデンシャフトリヒまで行ける
沿着这条路走 就能到莱顿沙夫特里希
この鉄道で俺たちの国にも食料や資源が入ってくる
经由这条铁路 食物和资源就能运入我们国家
北と南が和平で結ばれるんだ
南北将被和平连接在一起
和平
ああ もう争わなくてよくなる
是啊 已经不用再争斗了
そうしたら 俺の仕事も増えて大忙しだ
这样我的工作也会变多 要变忙了啊
嬢ちゃんの手紙をまた運ぶこともあるかもしれんな
说不定还会运到小姑娘写的信啊
お父さん
爸爸
おかえりなさい
你回来啦
ただいま
我回来了
もうすぐ帰ってくるかな
就快回来了吧
昨日から今日にかけて沿線で火事があったもようです
昨天起到今天 沿线发生了火灾
場所は分かるか
地点在哪儿
確認させます
我去确认一下
動いたか
开始行动了吗
グラジデッツァ大鉄橋
格兰迪萨大铁桥
これが完成したから南北の鉄道が通るようになったんだ
因为造好了这座桥 才让南北的铁路连通
インテンス
因坦斯
何だ
什么情况
火事か？
着火了？
違います
不对
爆発の跡があります
有爆炸的痕迹
准将閣下に伝えろ「無事 潜入に成功した」と
通知准将阁下 已成功潜入
了解しました
明白
何で動かないの
为什么还不发车啊
近くで火事だってよ
听说附近着火了
ヴァンダルさん
范德尔先生
あの列車のそばに降ろしてください
让我在那辆列车旁边下来
ムチャ言うな
别开玩笑了
同僚が あの中にいますお願いします
我同事在那辆火车上 拜托你了
しゃ～ねえ つかまれ!
没办法 抓紧了啊
確認されただけで　昨日から七件の火災が起きています
从昨天起 已确认的火灾就有七场
すべて鉄道周辺　しかも徐々にこちらに近づいてるな
全都是铁路沿线 而且逐渐向我们接近
和平反対派ですか
是反和平派吗
ああ　次はこの車両を狙ってくるぞ
是啊 下一个目标就是这辆列车
敵の動きを探るために　先行偵察隊を線路沿いに送れ
先派侦察队沿铁路侦察敌情
了解しました　ただちに準備させます
明白 马上开始准备
ヴァイオレット　あなたどうしてここに
薇尔莉特 你怎么在这里
カトレアさんはどこに向かわれるのですか
嘉德丽雅小姐准备去哪里
え　ガルダリクとの和平調印式に
要去参加和加达里克的和平签署仪式
近くに爆発の跡がありました
附近有爆炸的痕迹
私も同行します
我也一起去
ダメよ　あなたは会社に戻るの
不行 你要回公司
ですが…
可是…
なぜ貴様がここにいる
你为什么会在这里
クトリガルの任務から帰る途中でお見かけいたしましたので
去库图力高执行任务的返程中看见了这里
クトリガルだと
你说库图力高？
任務の遂行中にガルダリク軍の残党を見ました
在执行任务期间 看见了加达里克的残党
確かに見たのか
你确定看见了吗
はい
是的
話を聞かせろ
说来听听
ヴァイオレット
薇尔莉特
上空から爆発痕と九か所の黒煙を視認しました
从上空观察到有爆炸痕迹 以及九处黑烟
やはり　この鉄道を足止めして直接攻撃する気か
他们果然打算拦截这条铁路直接攻击吗
前方の安全が確認できしだい　大至急発進させる
一旦确认前方安全 立刻出发
貴様もさっさと降りろ
你也赶快下车
そのような状況ならば私も
既然是这种情况 那我也一起去
大佐　ご命令を
大佐 请下命令
貴様は今も命令が欲しいだけの道具なんだな
你这家伙 到现在还是个只想要命令的道具啊
違います
不
私は　もう…
我已经…
うせろ
滚
ブーゲンビリア海軍大佐から報告です
布干维尔海军大佐报告称
反対派と思われる破壊活動が鉄道周辺で発生
疑似反对派在铁路周边进行破坏活动
特使の乗った列車を狙っているもよう
目标是特使乘坐的列车
何としても守り抜くように伝えろ
告诉他一定要想办法守住
全軍に出動準備　周辺諸国にも連絡
全军准备出动 也联络周边诸国
再び戦争にだけはさせるな
绝不能让战争再次爆发
メルクロフ准将　先行部隊から連絡です
梅尔库洛夫准将 先行部队发来消息
ディスタリィを出た特別列車に平和使節が乗っていて
从迪斯塔利出发的特别列车上坐着和平使节
イシドルが潜入に成功した
伊西多尔已成功潜入
列車を襲撃して和平を振り出しに戻す
袭击列车 重新化和平为战火
出発後ディスタリィ駅で爆発発生
出发后 迪斯塔利车站发生爆炸
死傷者はなし
无人受伤
やはりか
果然吗
何とか　今回はきりぬけたが周辺の警戒を厳にしろ
总算躲开这次袭击了 加强周边警备
誰も近づけさせるな
不准任何人靠近
どこで仕掛けるつもりなのでしょう
他们准备在哪里下手呢
速度が落ちる所　そしてはかいされると復旧が難しい所
列车必须降速 并且破坏后难以修复的地方
グランデッツァ大鉄橋
格兰迪萨大铁桥
トンネルは建設に十年かかっている
隧道耗费十年才建成
破壊されたら南北縦断鉄道は当分使用不能だ
一旦遭到破坏 南北纵贯铁路将暂时瘫痪
現在乗客は三両目一番と二番のコンパートメントだけで
目前乘客只有在第三节的一号二号包厢
一番には若い男性一名
一号里是一名年轻男性
二番には初老の男性一名　それが特使だと思われます
二号里是一名中年男性 应该就是特使
兵士はすべて四両目以降の車両です
士兵集中在第四节后的车厢内
分かった
知道了
これより作戦を開始する　行け
作战开始 上
はッ
是
何だお前らは
你们干什么
敵襲
有敌人
四号車後方だ急げ
在四号车厢后方 快点
外せ　ぐずぐずするな
快解开 少磨蹭
兵力の一挙無力化を狙っていたのか
想一口气解除警备兵力吗
今の揺れは…
刚刚的震动是…
ヴァイオレット？
薇尔莉特？
特使様をお連れいたします
我去把特使大人带过来
お二人はここにいてください
你们两位请留在这里
後方で数人　前方でも物音がしました
后方有数人 前方也有动静
残された兵力はほぼゼロに近い
剩余兵力几近于零
俺がこの列車を止める　お前は中の人間を守れ
我去停下这趟列车 你去保护里面的人
了解しました
明白
やはり命令が欲しいだけか
你果然只是想要命令
違います
不
違わない
没错
貴様は道具だ
你就是个道具
俺が敵を皆殺しにしろと命じたら
只要我下令杀光敌人
平然と殺すんだろう
你会若无其事地下手吧
誰も殺しません
我不会杀死任何人
武器はいりません
我不需要武器
道具じゃないなら
既然你不是道具
何だというんだ
那还能是什么
貴様　ライデンシャフトリヒの
你是莱顿沙夫特里希的…
また会ったな　あの時のクトリガルのガキはどうなった
我们又见面了 那时的库图里高小鬼怎样了啊
無様に死んだか
惨死了吗
お前が怒ることないだろ
你用不着生气吧
あいつが死んだところで誰も悲しまない
那家伙死了也没人会伤心
助かった
得救了
女？　行け
女人？动手
思い出した　私はあれを戦場で見たことがある
想起来了 我在战场上见过她
ライデンシャフトリヒの戦闘人形
莱顿沙夫特里希的战斗人偶
なぜこのようなことを
为什么要做这种事
お前たちに踏みにじられたものを　人を取り返すためだ
为了夺回那些被你们践踏的人和东西
また戦争を始める気ですか
你们还想挑起战争吗
お前の中で戦争は終わっているのか
在你心里战争已经结束了吗
心当たりがあるようだな
看来你心里很清楚
私もお前も
我和你一样
暴力の記憶は火傷のように残って
关于暴力的记忆像烧伤一样残留在心
永遠に終わらない
永远不会结束
現実では終わっています
现实中已经结束了
終わったものか
怎么可能结束
我々は戦争が終わり
我们一直梦想在战争结束后
死者も生者も栄光に迎えられるのを夢見て戦っていた
死者生者都能赢得荣耀 为此战斗着
だが現実はどうだ
然而现实却如何
上層部は今やお前たちの言いなり
上层对你们唯命是从
命を懸けて民を守ろうとした兵士たちは
曾经拼命保护民众的士兵们
役立たずとののしられ石を投げられる
却被人骂废物 遭人唾弃
我々はすべてに裏切られ捨てられた
一切都背叛并抛弃了我们
ならばすべてを破壊して何が悪い
那我们破坏一切又有什么不对
もう誰にも殺したくありません
我再也不想杀死任何人
かかれ
上
大事なものか
这东西很重要吗
おい大丈夫か
喂 你没事吧
何が起こってんだよ
到底出了什么事
少佐
私は…
我…
死ね
去死吧
少佐？
何をしている
你在干什么
准将
このッ
混蛋
ディートフリート大佐
迪特福利特大佐
自分すら守れないくせに
连自己都保护不了
不殺とはおこがましい
还想不杀敌人 简直不自量力
俺の弟ギルは
我的弟弟基尔
そんなやつを守ろうとしたのか
想保护的是这种家伙吗
もう誰も殺したくないのです
我再也不想杀死任何人
少佐の命令は「生きろ」であって　「殺せ」ではありません
少佐命令我活下去 而不是杀人
戦わない殺せない戦闘人形などただの足手まといしかない
不战斗 不杀人的战斗人偶只会拖人后腿
だからギルベルトも守れなかったんだ
所以你才没保护好基尔伯特
お前がギルを殺したんだ
是你杀死了基尔
だからお前も死んでしまえ
所以你也去死吧
早く死ね
快去死
少佐はそれでも「生きろ」と　おっしゃったのです
即便如此 少佐也叫我活下去
守りたかった
我也曾想
私も守りたかったんです
我也曾想要保护他
准将
イシドル
伊西多尔
あなたの声がみちしるべ
你的声音 指引我向前
一羽の鳥が　鳴いている
一只小鸟 婉转鸣叫着
名前のない空に　わたしを探して
在未知的天空中 四处寻找我
優しさで編み続けた
在温柔编织出的摇篮里
ゆりかごで明日へ行こう
向着明天前进
晴れの日も雨の日にも
不论天晴 不论风雨
あなたを守るために
只为能守护你
かけがえのない宝物
独一无二的宝物
名前のない花は　静かに眠るよ
无名之花 静静地沉眠